---
title: '27考研全流程指南：时间线、复习规划与院校选择'
publishDate: 2026-03-07
description: '2027考研备考指南，详解考研十二个关键时间节点、政治英语数一各科复习阶段规划、复试调剂流程、院校选择策略，以及国家线、自划线、水旱区等必知概念。'
tags: ['postgraduate-entrance-examination']
language: 'Chinese'
first_level_category: "知识库"
second_level_category: "考研"
draft: false
---

## 考研时间：27 考研

2026 年 12 月考研，**2027**年 3 月 22 日复试，5/6 月录取，2027 年 9 月硕士入学。

## 考研的十二个时间点（重要）

- 4 月-10 月：各院校专业课大纲（尤其要注意变动） ---- 北邮 8 月发布大纲
- 9 月：政治、英语、数学考研大纲公布
- **9 月下旬：预报名（主要面向应届生，非必须，记得缴费）**
- **10 月：正式报名（应届生往届生均可参加，可以修改，记得缴费）**
- **10 月底/11 月初：网上确认/现场确认**
- 12 月中旬：下载准考证（一般为考前一周）
- 12 月下旬的某个周末：考研初试
- **次年 2 月下旬（27 年）：公布初试成绩**
- 次年 3 月：公布国家线、自划线，开始复试、调剂次年（3 月 22 日出复试线）
- 4 月/5 月：完成复试、调剂、录取等工作次年
- 6 月-8 月：录取通知书、调档等
- 次年 9 月：硕士入学

## 考研复试 & 调剂

### 复试

研究生招生考试的第二阶段，通常在初试（笔试）成绩公布后进行。主要目的是对初试成绩合格的考生进行进一步的考核，以确定最终的录取名单。

复试的考查内容：面试、笔试、实践能力测试、英语听说测试、心理测试、体检等。

**北邮计算机学院有面试和机试，AI 院是面试**。

### 调剂

考生在初试成绩公布后，如果未能进入第一志愿院校的复试名单/未通过复试，但成绩达到了国家线、院校的调剂线，可以申请调剂到其他院校或专业，然后参加该校的复试。

调剂的流程：调剂院校选择、填写调剂系统、等待申请结果、调剂院校的复试。

## 信息渠道来源

- 中国研究生招生信息网

  考研官方平台，涵盖了国家政策、各院校政策、考研常识、报名、调剂以及各个学校的详细信息等内容。

  在这里，可以获取考研的最新动态、考试大纲、院校库等重要信息，还能进行网上报名、成绩查询等操作。

- 报考院校研究生院官网

  各高校的研究生院官网是获取该校考研信息最权威、最直接的渠道，会发布招生简章、招生目录、历年报录比、录取分数线、推免人数、复试方案等与考研密切相关的数据和信息。

- 框框大学网站



## 初试内容

- **公共课：政治、英语（外国语）、数学**
- 统考
- 政治、英语（分为一二）为 100 分
- 数学（分为一二三）为 150 分
- 专业课：分为自命题、统考两种情况。一般为 150 分/300 分。
- **总分 500 = 政治 100 + 英语 100 + 数学 150 + 408 150**

**北邮 801、408 专业课都是 150 分**

### 政治

题型：选择题（单选题+多选题）、分析题

分值：单选题 1 分 16 题，多选题 2 分 17 题，分析题 10 分 5 题 => 选择题共 50 分，分析题共 50 分

考查内容：马原、毛中特、新思想、史纲、思修、时政

**拉分重点：选择题**，分析题差距不大（至多差几分）

**一般从开始到 11 月都是选择题，分析题 11 月中旬开始准备**

### 英一

题型：完形、阅读、新题型、翻译、作文。

*不考听力和口语*

```
分值:完形0.5分*20、阅读2分*20、新题型2分*5、翻译(英一10分)、作文(英一30分)
```

**重点内容：阅读+作文**

### 数学

题型：选择题、填空题、大题

分值：选择题 50 分、填空题 30 分、大题 70 分

考察内容：**高数、线代**、概率论与数理统计

## 复习资料

> 先写个大概

### 政治

- 课程：
- 听课必备：
- 习题：肖 1000
- 背诵：肖 8 + 肖 4 + 肖老师的《背诵手册》

### 英一

- 单词：红宝书 + 扇贝
- 长难句：句句真研
- 真题：每日写一篇考研真题：从 05 年到 26 年
- 阅读听课：唐迟
- 大作文：潘赟
- 小作文：石雷鹏
- 新题型：刘琦
- 翻译：唐静
- 完型：易熙人/宋逸轩

### 数一

- 高数：张宇 30 讲
- 线代：张宇/方浩/李永乐
- 概率论：张宇/方浩（神）/余丙森

基础阶段全书：张宇 30 讲

强化阶段全书：张宇 高数 18 讲 + 线代 9 讲 + 概率 9 讲

基础习题：张宇 1000 题 A 组 / 李永乐 660 

强化习题：张宇 1000 题 / 李永乐 660 / 李林 880

## 复习阶段设计

- 基础复习（一轮）：3~6 月
- 强化（二轮）：7~9
- 冲刺（三轮）：10~11 ---------- 刷真题
- 查漏补缺：12 

### 3-6 月

1. 英一：真题在单词过了 1~2 轮、语法过了 1 轮后，开始刷真题（约 5 月）。暑假前刷完 05 ~ 10 年的真题。
2. 政治：8 月开始复习
3. 数一：暑假前结束基础学习，7 月份开始强化训练

### 7~9 月

1. 英语：
   - 单词：单词一定要坚持背
   - 长难句：坚持跟句句真研
   - 真题：**精做 2011—2022 年的真题阅读**，做完之后可以去听一下唐迟老师的真题讲解，学习巩固一下做题思路与技巧。可以搭配手译本进行使用，但不建议全部精翻，浪费时间，只翻译看不懂的句子和长难句即可
2. 政治：
   - 课程：徐涛强化班+《核心考案》
   - 习题：肖 1000
   - 每天 1.5 h 左右
3. 数一：保持不变：张宇+方浩

### 10~11 月

1. 英语：

   - 单词：每天利用零碎时间，复习前一天真题中不会的单词

   - 阅读：**二刷、三刷真题**

     *注意对做题思路、做题技巧、命题方式等的总结掌握，着重提高做题速度与正确率*

   - 作文：可以采取听课学习的方式来整理自己的模板，并在真题中进行练习

   - 大作文：潘赟，小作文：石雷鹏

   - 小三门：听课学习做题技巧，然后刷真题

   - 新题型性价比较高，完形性价比最低。先学新题型、再学翻译，最后学完形

   - 新题型：刘琦，翻译：唐静，完形：易熙人/宋逸轩

2. 政治：

   - 《背诵手册》：推荐肖老师的，对照着去**二刷《肖 1000 题》**
   - 如果打算看腿姐技巧班，可以使用腿姐的背诵手册
   - 腿姐技巧班：时间充足的可以看一下，有助于提高我们的选择题正确率。
   - **模拟卷：11 月上旬《肖 8》选择题（含金量最高）**，其他老师模拟卷。

3. 数学：

   - 真题：两天完成一套，最少要做 15 套真题。近 3 年留作模拟。
   - 模拟卷：目标 120 以下的同学可以不做
   - 时间紧张的同学：李林 6+4
   - 时间充足的同学：再做一下其他老师的模拟卷，李永乐 6 套卷（选填）>合工大超越>张宇 8＋4 套卷（目标 130+）>汤家凤 8 套卷

4. 408：

### 12 月

**重点：肖四+模拟考**

1. 英语：

   - 阅读：至少每天一篇保持手感
   - 作文：模板不但要求背熟，更要熟练应用
   - 小三门（新题型+完型+翻译）：隔几天做一篇保持手感即可

2. 数学：

   - 主要任务：刷题，尤其是从前做过的错题
   - 真题还没有吃透的同学：依旧要以真题为主
   - 如果真题刷得差不多了：可以刷一些模拟卷

3. 政治：

   这时候才开始准备分析题。

   - 12 月是政治分析题的主要备考阶段
   - 12 月 7 日左右《肖 4》发布
   - 《肖 4》每套卷有 5 道大题，每题有 2/3 个小问,共有 40+道题目

4. **模拟考试：**

   - 12 月每科至少要进行一次模拟考试
   - 用来摸索适合自己的答题技巧的,包括答题时间安排、答题速度、答题版面、答题紧迫感等，以防考场上发生一些本来可以通过模拟考试规避掉的小意外



### 院校选择

报考时是要具体到：

```
该学校 => 学院 => 专业方向
```

如报考：

```
北邮 => 人工智能学院 => 02方向：人工智能与大数据 => 学硕
```



*以下对个人（92 以上）没多大用*

## 考研一区&二区，A 类考生 or B 类考生

按照目标院校所在地区划分一区、二区。

- 一区（A 类考生）：北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西。
- 二区（B 类考生）：内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆。

$ \implies$ **北邮属于一区**

1. 一区的国家线一般比二区的国家线高几分。与调剂相关。
2. 一区的院校不是一定比二区的院校更难。
3. 如果你报了一区院校，总成绩/单科成绩没有超过一区分数线，但是过了二区国家线，你可以调剂到二区。

## 水区 & 旱区

和阅卷标准有关，主要是指公共课：数一、英一、政治

对一志愿复试影响小。除非你的某科过于薄弱，影响过国家线。

- 水区$\Rightarrow$阅卷宽松$\Rightarrow$你的分数相对高一点$\Rightarrow$调剂有优势
- 早区$\Rightarrow$阅卷严格$\Rightarrow$你的分数相对低一点$\Rightarrow$调剂无优势

注意：

- 公共课试卷：由目标院校所在省市考试院统一阅卷。$\Rightarrow$ 决定了是水区还是旱区

- 专业课试卷：一般由目标院校研究生院进行阅卷。$\Rightarrow$ 决定是否压分

## 国家线 & 自划线

国家线（初试的"及格线"），分为单科线、总分线，还分为一区线、二区线。准确的说是，一区的单科线、一区的总分线、二区的单科线、二区的总分线。

自划线（34 所自划线院校）：是经教育部批准的部分招生早位根循报亏目一学校考生的情况和计划招生的人数来确定复试分数线，而不用参考国家统一划定的分数线。（注意：985 院校共 39 所）

**北邮不在自划线范围**

## 校线 & 院线 & 专业线

*也分为单科线、总分线*

校线：学校根据学科门类划定基本的复试线。

自划线即为 34 所各校的校线，非 34 所的校线一般为国家线。

院线&专业线：各学院、各专业可以根据实际情况，在校线的基础上决定是否上调分数、上调多少分。

## 压分，歧视？

压分：专业课阅卷严格，导致分数普遍较低。不利于调剂。

判定标准：如果复试名单/录取名单中，该专业课平均分低于 110，有压分嫌疑。（以满分 150 分为例）特殊情况，专业课太难/临时变更。

歧视：复试面试打分，对本科一般的考生不友好；有意刷掉本科一般的考生，将录取名额释放给调剂考生。

判定方法 1：咨询学长学姐，网上找经验贴。

判定方法 2：参考录取名单中考生前五位代码，这个是考生的报考学校。看看其中一志愿考生、调剂考生所占比例。

**北邮一般不压分，不歧视双非**