---
title: day1 words
author: Alen
published: 2025-10-11
description: "CET6 单词-Day1"
first_level_category: "知识库"
second_level_category: "CET6"
tags: ['cet6']
draft: false
---

# 六级词汇

## Day 1

1. **endeavor**

   n. an attempt to achieve a goal. 努力，尝试

   v.try hard to do or achieve something. 努力

2. **integrate**   `/'Inti,greIt/`

   v. combine (one thing) with another so that they become a whole. 整合，结合

3. **compass**

   n. 罗盘，指南针

4. **inhabit**

   v. (of a person, animal, or group) live in or occupy (a place or environment). 栖息，居住

5. **reproach**     `/rɪˈproʊtʃ`

   不可数名词：blame or criticism for sth you have done 责备，批评，羞耻

   可数名词：责备的话语

6. **distract**    `/dɪˈstrækt/`

   v. 转移注意力，使分心。 [动词+名词短语] ~ sb/sth (from sth)

7. **source**

   n. 来源 a place, person or thing that you get sth from

8. **speculate**    `/ˈspekjuleɪt/`

   v. ~ (about/on sth) 推测；猜测；推断

9. **recreation**

   [不可数名词] 娱乐；消遣

10. **witness**

    n. also eyewitness 目击者

    法庭上 in court  || 例子： a person who gives evidence in court

11. **cattle**   `/ˈkætl/`

    复数名词：牛

    a herd of cattle 一群牛

12. **lawn**    `/lɔːn/`

    [可数名词] 草坪；草地

13. **debt**    `det`
    [可数名词] 借款；欠款；债务

14. **disturb**    `/dɪˈstɜːrb/`

    v.  [动词+名词短语] 打扰；干扰；妨碍;    搅乱；弄乱；搞乱

15. **trumpet**    `/ˈtrʌmpɪt/`

    n.  小号；喇叭

    v.  ~ sth (as sth)   宣扬；鼓吹；吹嘘

16. **commitment**    `/kəˈmɪtmənt/`

    [可数名词, 不可数名词] ~ (to sb/sth) | ~ to do sth    承诺；许诺；允诺承担；保证

    [不可数名词] ~ (to sb/sth)（对工作或某活动）献身，奉献，投入

17. **barrier**

    n.  障碍；屏障；隔阂；关卡；阻力；分界线；难以逾越的数量（或水平、数目）

18. **extravagant**    `/ɪkˈstrævəɡənt/`

    adj.  奢侈的；铺张浪费的；挥霍的；过分的；放肆的；不切实际的；无节制的；过于昂贵的

19. **data**

20. **donkey**    `/ˈdɑːŋki/`

    n. 驴

21. **alleviate**    `/əˈliːvieɪt/`

​	vt.  减轻；缓解；缓和

​	第三人称单数：alleviates

​	现在进行时：alleviating

​	过去式：alleviated

​	过去分词：alleviated

​	派生词：alleviation

22. **bark**

​	n.  树皮；(狗等的)吠声，嗥叫声；枪声；短促响亮的人声

​	v.  (狗)吠叫；擦破(或蹭掉)…的皮；厉声质问；厉声发令

23. **reward**

​	n.  ~ (for sth/for doing sth)  [可数名词, 不可数名词] 奖励；回报；报酬

​	v.  [动词+名词短语] [often passive] ~ sb (for sth/for doing sth)  奖励；奖赏；给以报酬

24. **depth**
    
    n.  深度；深(度)；宽(度)；纵深；浓度；强烈

25. **evolution**   `/ˌiːvəˈluːʃn/`
    
    n.  演变；进化；发展；渐进

26. **demonstrate**    `/ˈdemənstreɪt/`

    v.~ sth (to sb)  证明；证实；论证；说明  ~ sth (to sb)  示范；演示

27. **joy**

    n & v n.   快乐；喜悦；乐趣；高兴；愉快；

28. **proficiency** `/prəˈfɪʃnsi/`

    n.  熟练；精通

29. **little**

    adj.  小的；(用在形容词的后面表示喜爱或厌恶，尤指屈尊俯就地)可爱的，可怜的，讨厌的；短的；微不足道的；幼小的；年幼的；比较小的
    det./pron.   (与不可数名词连用)不多的；(与不可数名词连用)少量的，一些
    adv. 一点；少量；少许；不多；略微；稍许
    n.  小；一点点；利特尔

30. **stadium**    `/ˈsteɪdiəm/`

    n.  体育场；运动场

31. **desk**

    n.  书桌；办公桌；

32. **additional**    `/əˈdɪʃənl/`

    adj.  附加的；额外的；外加的

33. **building**

    n.  建筑物；建筑；房子；楼房；建筑业
    v.  建筑；建造；开发；创建；逐渐增强

34. **serious**

    adj.  不好的；严重的；有危险的  bad

    需认真思考的；严肃的  needing thought

    重要 important

    当真的；认真的  not joking

35. **hatch**

    [单独使用的动词] ~ (out) 孵化，策划，密谋

    名词：also hatchway （船甲板或飞机底部装货物的）舱口

36. **periodic**   `/ˌpɪriˈɑːdɪk/`

    adj. 周期性；定期的；周期的；间发性的

37. **viewpoint**

    n. 观点；角度；看法

38. **drastic**    `/ˈdræstɪk/`

    adj. 急剧的；激烈的；极端的；严厉的；猛烈的

39. **indignant**     `ɪnˈdɪɡnənt/`

    adj. 愤慨的；愤怒的；义愤的

40. **rid**

    be rid of sb/sth  (formal)摆脱

    get rid of sb/sth  摆脱；丢弃；扔掉

    v.  摆脱；消除；去掉
    adj.  得到解脱的;摆脱…的

    第三人称单数：rids

    现在进行时：ridding

    过去式：rid

    过去分词：rid

41. **puppet**   `/ˈpʌpɪt/`

    n.  木偶；傀儡

42. **brace**    `/breɪs/`

    [可数名词] 箍子；夹子；支架

    v.  ~ sb/yourself (for sth) （为困难或坏事）使作准备；使防备

    [动词+名词短语] ~ sth/yourself (against sth)  使（身体或身体部位）顶住，抵住（ 以免跌倒等）

    [动词+名词短语] （做费劲的事之前）绷紧（身体部位）的肌肉

43. **insight**  `/ˈɪnsaɪt/`

    n.  洞察力；了解；洞悉；领悟

44. **intrigue**      `/ɪnˈtriːɡ , ˈɪntriːɡ/`

    v. [often passive] 激起…的兴趣；引发…的好奇心 || 密谋

    [不可数名词] 密谋策划；阴谋

    复数：intrigues

    第三人称单数：intrigues

    现在进行时：intriguing

    过去式：intrigued

    过去分词：intrigued

45. **avoid**

    vt.  避免；防止；避开；回避；躲避；避免撞到(某物)

46. **resignation**   `/ˌrezɪɡˈneɪʃn/`

    [不可数名词, 可数名词] 辞职

    [可数名词] 辞职信；辞呈

    [不可数名词] 顺从；听任

47. **line**

    n.  线；（行进的）方向，路线；方法；生产线；管道；线条；排；轨道；行业；界线；防线；台词，对白；分界线

48. **observer**  `/əbˈzɜːrvər/`

    n.  观察者；观察员；观察家；观测者；目击者；评论员；旁听者

49. **sarcastic**    `/sɑːrˈkæstɪk/`

    adj.  讽刺的；挖苦的；嘲讽的
    
50. **installation**      `/ˌɪnstəˈleɪʃn/`

    [不可数名词, 可数名词] 安装；设置

    [可数名词] 设施

## Day2

1. **tan**    `/tæn/`

   adj. 棕褐色的；棕黄色的
   n. 黄褐色；棕黄色；晒成棕褐肤色；晒成的棕褐色
   v. 鞣(革)；(使)晒成褐色，晒黑；硝(皮)

2. **illustrate**   `/ˈɪləstreɪt/`

   vt. 说明；(用示例、图画等)解释；显示…存在；加插图于；表明…真实；给(书等)做图表

   第三人称单数：illustrates

   现在进行时：illustrating

   过去式：illustrated

   过去分词：illustrated

3. **primitive**    `ˈprɪmətɪv/`

   adj.  原始的；落后的；远古的；原始本能的；人类或动物发展早期的；发展水平低的

4. **intellect**  `/ˈɪntəlekt/`

   n.  智力；(尤指高等的)思维逻辑领悟力；才智超群的人

5. **self**

6. **could**

   can 的过去式和过去分词

7. **flood**

   n.  洪水；水灾；大批，大量(的人或事物)
   v.  淹没；泛滥；（使）充斥，充满；

8. **superiority**    `/suːˌpɪriˈɔːrəti`

   n.  优越(性)；优势；优越感；盛气凌人的行为；神气活现的样子

9. **bang**

   ~ (on) sth  猛敲；砸

   v.  猛敲；碰撞；

   n.  突然的巨响

10. **weakness**

    n.  弱点；软弱；疲软；虚弱；缺点

11. **aesthetic**    `/esˈθetɪk/`

    n.  美学；美感；审美观

12. **essential**

    adj.  基本的；本质的；必不可少的；根本的；极其重要的；完全必要的
    n.  要素；实质；要点；必需品；必不可少的东西

13. **silly**

    adj. 愚蠢的；傻的；(尤指像小孩一样)可笑的，荒唐的，

14. **pedal**    `/ˈpedl/`

    n.  踏板；(钢琴、风琴等的)踏瓣；(自行车等的)脚蹬子；

15. **extra**

    adj.  额外的；附加的；外加的；分外的
    n.  (电影里的)临时演员，群众演员

16. **manifest**    `/ˈmænɪfest/`

    vt.  表明；显示；显现；清楚显示(尤指情感、态度或品质)；使人注意到
    adj.  明显的

    [动词+名词短语] ~ sth (in sth)   表明，清楚显示（尤指情感、态度或品质）

17. **native**    `/ˈneɪtɪv/`

    adj.  本地的；土著的；
    n.  土著；本地人；当地人；

18. **deliberate**    `/dɪˈlɪbərət , dɪˈlɪbəreɪt/`

    adj.  故意的；蓄意的；
    v.  仔细考虑；深思熟虑；反复思考

19. **touch**

20. **church**

    n. 教堂

21. **flour**  `ˈflaʊər`

    n.  (尤指小麦的)面粉

22. **internal**

    adj.  里面的；本身的；

    n.  内脏；本质

23. **hang**

    - hang about with sb  （和某人）长时间待在一起
    - hang back  留下；继续留在原处
    - hang on 别挂电话，hold 住
    - hang up  挂断电话

24. **historian**    `/hɪˈstɔːriən/`

    n.  史学家；历史学家

25. **willing**

    adj.  愿意；乐意的

26. **intimidate**   `/ɪnˈtɪmɪdeɪt/`

    ~ sb (into sth/into doing sth)  恐吓；威胁

    vt.  恐吓；威胁

27. **typical**

    adj.  典型的；有代表性的 having the usual qualities or features of a particular type of person, thing or group

    <=> representative

28. **rip**

    v. (突然或猛烈地)撕破；裂开

    - rip at sth  猛烈撕扯；用力割
    - rip into sb (for/with sth)  责备；斥责

29. **press**

    v. 按，压，逼迫

30. **expensive**

    adj.   昂贵的；价格高的；花钱多的

31. **gap**

    n.  间隙；差距；缺口

32. **aggravate**     `ˈæɡrəveɪt/`

    vt.  加重；使恶化

33. **eighteen**

    18

34. **shallow**    `/ˈʃæloʊ/`

    adj.   浅的；(呼吸)浅的，弱的；肤浅的；浅薄的
    n.  浅滩；浅处

    **shallower     shallowest**

35. **gloomy **    `/ˈɡluːmi`

    adj.  悲观的；沮丧的；阴暗的；

36. **oval**

    n.  椭圆形；卵形；

37. **appetite**    `/ˈæpɪtaɪt/`

    n.  食欲；胃口；

38. **career**

    n.  生涯；职业；

39. **besides**

    adv.  此外；以及

    prep.  除…之外(还)

40. **stereo**    `/ˈsterioʊ/`

    n.  立体声
    adj.   立体声的

41. **lovely**

    adj. 可爱的；美丽的；迷人的；

42. **essence**   `/ˈesns/`

    n.  本质；实质；精髓；the most important quality or feature of sth, that makes it what it is

43. **cooperate**

    vi. (with sb) (in/on sth) 合作；配合

44. **lemon**

    n.  柠檬；柠檬汁

45. **cue**

    n.  提示；(戏剧的)提示，尾白；信号

    vt. 给(某人)暗示(或提示)

46. **litter**

    [不可数名词] （在公共场所乱扔的）垃圾，废弃物，杂物

    n.  垃圾；废弃物；垫草，褥草

47. **swear**

    【不规则形式】swore , sworn

    swear like a trooper  (old-fashioned, 英国英语)满口脏话；动不动就破口大骂

    v.  发誓；（尤指在法庭上）发誓

    n.  发誓；咒骂；

48. **optional**   `/ˈɑːpʃənl/`

    adj.  随意的，任选的，可选择的，

49. **slight**

    adj.  轻微的；略微的 small and thin in size

    n.  轻视；冷落；侮慢
    vt.  轻视；冷落；侮慢

50. **possibly**

    adv.  可能；尽量；